好 那么有了想法 我们就要把想法变成大一码实现
首先 我们来还是老过一曲啊 写这个atm
这个atm呢 我们之前按照我们的示意图哈
然后把它完成就可以了 这个比较简单
用它的示意图找到
在这个地方我给它截个图
好了 我就看着这个截图来写
这里边有一个DIV
那样是为carousel container啊
这个啊 纯粹是体力活了 没什么好说的了
然后里边有三个部分组成 第一个部分的是carousel nest
这个地方你可以用UL也可以用别的都行
那这里边呢 我们是有三个图片 每个图片的那样是呢
是carousel item
有三张图片啊 我这里其实有五张 但这个玩意儿都无所谓
因为我们现在只是写进它一面哈
我们这里就写这个五张吧 每个图片的src地址呢
是来自于img
然后我paper
我paper到了
就生成了这么一些图片
当然在实际的开发中 你们以后在公司里写轮波图的话
那有可能外面会套一个A元数
因为有些情况下轮波图是可以点击的
但是可能会套一些A元数
甚至还可能会套一个DIV
除了有图片之外 可能还会有一些相关的描述性文字
都可以 那本质上是一样的
那么这里呢 我就单独只用一个图片就可以了
好 那么这个区就写完了
接下来下一个区 我就用指示器
DIV Indicator
这个指示器里边有三个小的DIV
当然这里用ULLI也行
我们就用IndicatorItem
那么都是三个指示器
当然这些 为什么前面是五个这里 这些三个呢
无所谓 静态也免
写完了这些东西全部会被删掉的
删掉之后我们用GS创建
我这里写出来只是为了方便我做样式
那么其中有一个指示器呢
我们给它加上一个样式
表示激活的样式
那么一会儿呢 我就顺便把它做出来
除了指示器外呢 还有第三个区域就是箭头区域
箭头区域呢 我干脆用一个容器来包一下吧
一个Irel容器
里边呢 有两个DIV
一个是IrelNet
一个呢 是IrelRight
用这两个DIV包一下
那么这个ATM就写完了
就没啥东西了 还有啥 没啥了
那么接下来我们就是
根据这个ATM来书写它的样式
来书写样式
我们找到这个CSS文件
来书写这个样式
首先我们来搞定整个容器的样式
就是Carousel Container
整个容器的样式的话
它这里是有个定宽高 宽高固定
宽度的话那都是随便的
如果说你要占个满屏的话 那就百分之半
那如果说你只有一个固定宽度的话
你自己设置 这个无所谓的
我们比方说宽度给它设个500个相处吧
然后高度给它设置一个300个相处吧
宽高固定
然后有一个艺术隐藏
就是艺术部分我就不显示了
艺术隐藏
margin 0
OK
就是整个容器的样式
这里边我就稍微放大一点
好 接下来是下边这个Carolist
Carolist它有什么样的特点呢
经过我们之前的分析
它是一个包裹图片的容器
那么它的关键在于它要设置
它关键要去设置它的宽度
不设置的话宽度就是100%
就导致里边的左浮动的话
它就会换航
所以它宽度一定要去设置
那么这个设置多少呢
我这里先随便设置一下
为什么先随便设置一下呢
因为它的宽度取决于它里面
有多少张图片
是不是有多少个图片
那么它里面有多少个图片呢
是要我们到时候
我们要用介石来创建的
所以它的宽度是由介石设置的
那么我们这里呢
就是做一个效果出来
我这里呢就设置一个
比方现在我们是5张旧
500%
就这里边的宽度
然后呢它有个特点
它的高度呢就100%
高度100%
就是把富龙器撑慢
它的高度跟上面这个高度是不是一样的
然后它里边的东西呢
开了item
那么这里边我们也给它定宽高
宽度的话就是500%
是不是跟这个一样的
高度的话
就是100%
就是它的富龙器也是一样的
你看这个图片是不是这个特点
那宽度为什么不能用100%
那它的宽度用100%
那就是一个图片就这么宽了
因为它富龙器这么宽
好那么宽高设置好了过后
这个图片呢有些地方会被
感觉上被拉伸了
所以说我给它设置一个
object fit cover
对吧我们补充过的
好那么目前的一图片呢
它肯定是
我们还要把它进行左浮动
对不对
其实这个时候
你把这个overflow heighten去掉
就可以看到很清楚了
我再给它加上一个outline边框吧
两个像是solid
看到没
我给它加上一个
nise blue
看到没这个边框
这是我们的富龙器
整个龙器
然后艺术部分是不是变成这个样子的
对吧
到时候我们就可以调整
这个carolist margin left
就可以来进行控制了
好吧这是这一块
好那么这个区域其实就没了
然后接下来是指示器
指示器的话indicator
这个指示器的话
我们把它进行绝对定位
那么这个指觉负箱
所以说它的复原数
我们把它设为相对定位
好它绝对定位之后呢
我们它的它的宽度呢是100%
我们把它定到它的
下边于synapt0
button0
把它定到下边
给它设置一个高度
高度的话给它设置个30个相数
然后给它设置个背景颜色
你看一下啊
看不见吗
高度30个相数
宽度100%
看不见当我们这里要调试一下了
这到底是怎么回事
找到原数这一块
然后找到这个indicator
button0
现在实际上是有的
你看这是个容器
容器里边有一个
下边这个部分
下面这个部分是不是盖住了
只能它把图片遮住了
好像是里边没有啊
实际上是有的
比方说给它一个红色吧
你看是不是在这儿
对不对
然后它里边呢
有很多的指示箱
indicator
byton
指示箱
指示箱的话
我们就把每一个DIV
设为一个航空块盒
为什么要去设成航空块盒呢
是因为我便于居中
它在附容器里边
我们只需要通过一个
take12
center就可以居中
变成航空块盒之后
我们给它设置一个宽度
宽度的话就
比较30个相数
高度的话
两个相数吧
一个背景颜色白色
你看不见在这儿了吗
宽度好像有点宽
20个相数
就在这儿了
然后给它设置一个cursor pointer
这数标样式
以上去的就是一个小手
没问题吧
好那么这里呢
我们就
做完了
把这个红色背景去掉
是不是这个就出来了
然后这里边
会有一个激活样式
就是
它有可能被选中的效果
如果它同时
带到这个那样式的话
那么它的背景颜色
稍微改一下就完事了
改成
改成啥呀
随便
这个我人不用去纠结
改成
调一下吧
调一下这个颜色
稍微偏红一点吧
差不多了
改成这个颜色
好了那么
指示器
这个区域就做完了
接下来是箭头区域
箭头区域
这两个区域
其实有很多相似的样式
对吧
这左右两个箭头
就这个左右两个箭头区域
有很多相似的样式
所以说我们这里
把一个相同的样式
来进行统一处理
它们无非不同的就是
一个里边是左箭头
一个里边是右箭头
然后一个在左边
一个在右边
其他都是一样的
所以说它们有共同的样式
也有自己特别的地方
那么这里我们就找到
这个I-ROR left
找到一个I-ROR right
就这两个样式
它们有相同的
同时它们也有不同的
I-ROR left
I-ROR right
我们相同的和不同的
都去设一下
那么它们不同
它们相同的地方在哪呢
它们都是绝对进位
然后的话
它们都有一个宽度
宽度的话比方说
50个像素
随便设一下吧
它们都有一个高度
高度是百分之百
它们都有个坐标
坐标的话
top都是0
但是呢
一个靠左一个靠右
说说这边呢
它的left是0
这边呢
它的right是0
然后它们都有
同时有一个背景颜色
背景颜色是一个
半透明的黑色
是不是
这个区域就出来了
然后它们一个
鼠标样式
就是鼠标样式
只不过在区体的效果里边
它们一开始是看不见的
然后鼠标移上去
过后才看得见
那么这个玩意
是怎么做的呢
我是做了这么一个处理
我给它设这个opacity
就整体透明度
刚才那个只是背景吗
这是个整体透明度
整体透明度呢
一开始为0
然后鼠标移上去之后呢
再设置好玩的效果
鼠标移上去过后呢
把opacity设为1
就出现这样的效果了
那里边的那个箭头
箭头我这里没有用图片
我就用的是一个
用的是一个文字
那我这边呢
就可以利用那个
委员数吧
b4
它里边的委员数呢
是一个
左边的委员数是一个小鱼
然后呢
右边的委员数呢
你看左边委员数
把字体颜色给它设置一下
字体设为白色吧
你看说一个小鱼
然后右边的委员数呢
我给它设为大鱼
左边小鱼大鱼
为了让我们摄像师
设的方便我先暂时
把这个opacity为0去掉
那现在就要去中了
这个玩意要去中
那这个玩意又怎么去去中呢
我们可以利用绝对定位
对吧
把他这个玩意
就是这个委员数
变成绝对定位
然后进行去中
绝对定位元素
在他的复合字里边
去中
这个玩意应该大家补陌生
所以我们这里统一设置的
因为这个文字
跟这个文字
都是要在复合字里边
去中
那么就统一设置
统一设置一下这个b4
和这个right b4
他们都是绝对定位
这个
其实这个
委员数
他就是一个普通元素而已
你看
你把它当成
当成外面合适的
指引元素就可以了
绝对定位
然后
neft为0
宽度为100%
这样子的话
我们给他
设置个背景
就看得清楚了
给他设置个背景
f10吧
然后他里边的文字
影像局中
center
文字局中了
然后他本身要垂直居中
本身如何垂直居中呢
我们给他设置
top0
然后button0
这样子的话
由于他一边要靠顶
一边要靠到顶部
一边又要靠到底部
他逼不得已
就把这个高度就拿上了
懂得意思吧
这应该大家都知道
一边要靠顶
一边又要靠底
就导致他把高度就拿上了
就拿上满了
然后但是我这里
做这么一件事
把高度给他限制死
比方说给他限制一个30的高度
给他设置个男孩子
保证文字在他内部局中
那么这又是什么情况呢
你看他要靠顶
又要靠底
高度又不能拿升
逼的他没办法了
他只能忽略掉
其中一个top有效
很失效
就这个东西就相当于失效了
因为他没办法
逼到绝路了
你上边要靠顶
下边又要靠顶
又不准够拿升高度
他没办法
但是我现在给他一个出路
就是margin
给他设为out
左右都无所谓
主要是上下设为out
那么他就有
他这个时候他又有
他又可以有出路了
因为margin有out
我们知道合模型里边
是有多个部分组成的
除了他内容部分
盘点board之外
那么他就可以用margin去填充
这部分就是填充margin
我们用这种方式
用这种方式来看的话
看得非常清楚
你看
黄色的部分
是不是就是他的margin
他上边是不是靠顶了
下边是不是靠底了
对不对
高度也是固定的
是不是都满足了
一个margin设为out
他就会用margin
去填充上下
这是一种居动方式
当然还有一些
别的居动方式
比方说你可以用这种方式
top50%
button我不设置
我也不去设置
margin out
那么这样子
他这个边
那么就是50%
然后我再把用margin top
往上移动
他高度的一半
那么我就再设置一个margin top
高度的一半就是
附的15个相处
这样他也能去中
最后我们把背景
他去掉
都行
看你有哪种去中方式
那么目前
静态页面和
样式代码
我们就写完了
怎么样
朋友们可以去参考一下
自己写的
和我的
去做一些对比
接下来我们开始写
这个js
js
在写js的时候
我们打开这个示意图
我给他写个图
回到js
js分的两个部分
一个部分是初始化
就是一开始要做的事情
一个部分是交互
就是我用户
操作要做的事情
那么我们首先来搞定初始化
初始化的时候
我刚才说
我们之前分析的
之前分析的我就
不再一一重新分析了
我们需要一个
权具变量
这个权具变量
要记录
当前显示的是
第几张图片
你看当前
现在一开始
要显示的是
第一张图片
这个东西在可视区域内
就像目前这个图片
在可视区域内
目前又是显示的
第一张图片
那么这个
Curring那个时候就等于零
总的意思吧
那么一会要显示到
第二张的话
那么这个Curring那个时候
就会变化
变化到一
就是通过这个东西来记录
当前显示的是
第几张图片
接下来我们需要一个
函数叫做Innance函数
这个函数
它要做的一件事情
就是初始化
整个我们网页的
就一开始要做的事情
那么这里边
我们之前分析
是有这么四件事情要做
而写到这的话
我就想了一个小细节
我想啊
这个网页里边
肯定要操作很多元素
对不对
包括这个容器啊
包括这个什么
左键头啊
右键头啊
包括这个指示器啊
包括这个图片容器的
这个元素啊
我总是需要很多的元素
那么这里一个小技巧
如果说我用一个变量
一个变量去得到这些元素
就会产生很多的变量
因为我们这里需要
很多的元素嘛
就会产生很多的变量
那么这些变量多了呢
一是呢
我们不太记得
清楚这些变量的名字
第二呢
又会导致
有可能会产生命名冲突
所以说呢
我干脆就这样子
用这种方式
我把它写成一个对象
变量的名字叫做DOM
这里边会集了
所有我们需要用到的DOM
我就全部写到这儿
每个DOM
就它的一个属性
到时候呢
我要需要某一个DOM的时候
我就不用去寄那么多名字
我只需要去打出DOM
里面就根据它的智能提示
去找我们想要的元素就可以了
这是一个小技巧
DOM是里面我们找到
可能会用到的元素
比方说整个容器
给它一个container
Document
Private Snaggert
那么这里边呢
又会涉及到一个小的技巧
就是我们这边
可能会用到
很多个这么一个Document
Private Snaggert
就很烦的
每次要写一大堆
所以说呢
我想把这个函数简化一下
要简化的方式
也特别简单
我就自己封装这么一个函数
这个函数名字就该取得多了
为什么要取个名字
这个名字
但是我是随便取的
我就取得多了
然后里面呢
给我传一个选择器
我就帮你选中
这些元素
就是把这个函数
稍微封装一下
这样子呢
我到时候用这个函数的时候
就用得非常舒服方便的
好
这是container
那么除了这个container之外呢
还需要这个元素
carolist
arrow cell list
这是这个
然后除了它之外呢
我们还需要这个indicator
我们还需要
arrow
箭头
这个箭头的话
它的容器我倒是不需要
我需要它的左箭头和右箭头
所以说
我这边直接
arrow left
我看这个结构里边
这个东西好像没什么用的
没什么用算了吧
关它的
arrow right
好
我需要这么一些动物
还有吗
好像没了
OK
那么这是我们需要的动物元素
我们都把它过去到
就是这里边
跟它那样是对应的
所以说我这里难得它出事了
好 现在我们再回到这个函数里边
这个函数要做啥事呢
肯定要调用
要做啥事呢
这个函数
一线一线来
首先是创建图片
也就是我们页面上
这里实际上是没有图片的
是没有这些元素的
这只是戏也没有
都需要靠介石来创建
这些是我把这个
我拍这里加上
需要靠介石来创建
那么这里设计了一个问题
介石它要根据什么创建呢
首先为什么要用介石来创建
便于维护
将来如果说不是四张图
不是三张图
是四张图
是五张图
我们只需要去改变介石
一个数组就完成了
因此我们这里就需要一个数组
这个数组里边去记录了
我们要显示的
轮波图的图片
对吧 我们用AMG 是吧
这是
或者叫URLS
这是记录了
要显示的
所有轮波图的图片
路径
这就是个制伏刷数组
我这个制伏刷数组稍微写一下
AMG
我
paper
一
五张
二
三
四
将来如果说我要去改变轮波图的话
我只需要去改这个数组
其他啥都不用动
我把这个数组一改
整个轮波图就全部改完了
那就非常的方便
你也可以把这里替换成
如果不想用我的图片
你可以试一下
最后写完之后
你把这个图片替换成网络上的一些图片路径
照样可以用
那么回到这个音乐室函数
接下来我们做的事情就更加明确了
就一步一步就更加明确了
我们要创建图片
怎么来创建图片
根据这个数组来创建的
因此我们这里是要遍地数组
数组里边有一项数据
我就创建一张图片
UiOS
那么一是运行
我们是不是可以拿到一个图片路径
对吧
拿到一个图片路径
然后我们就可以根据这个图片路径
来创建图片
那如何创建图片呢
Document
CreateElement
创建一个image元素
然后可以给这个image元素
设置一个src
它的图片路径不就是这个UiOS吗
然后把这个image元素加到哪去
加到我们动物元素里边
你看现在就很有智能提示了
对吧
KairosCelllist
Append Child
就加进去图片
那么这里我们就加了很多图片进去
不过我们目前加的图片是没有样式的
所以我们这里要给图片加上一个class name
一个内样式
内样式是啥呢
Kairos
就是我们之前写的一个CSS里边的内样式
KairosCell
写错了
好对了
于是你看
现在我们就利用了介石来
创建了很多张图片加进去
非常合理对不对
好那么这里还又涉及到一个问题
我除了把图片加进去之外
我还要多加一张
你看了没
我这里说要多加一张图片最后
是不是要多加一张
那么这里呢
我们就可以在循环结束之后
再去创建多加一张额外的图片
多加一张额外的图片
额外的图片不就是
这个输主的第一项吗
根据输主的第一项
再来创建一个图片加进去
那么你想代码是不是又来一次
这个代码
是不是这里会有重复
那么这里呢
像这个函数内部的重复
内部的单独去写这么一个指函数
把这个指函数命名上了
我们一般用一个下滑线开头
就内部的函数
来辅助完成功能
那么这个函数
应该取名字叫ChrisImage
你给我传一个ULD纸
我就把这个代码直接复制一下
然后我帮你创建一张图片
夹到容器里边去
有了这个函数帮忙之后
那我这个代码就写下简单了
你看是不是可以这样子写
ULS
是吧
循环这个整个图片路径的数组
然后每循环一次
得到它的ULD纸传进去
通过这个函数来创建图片
夹到容器里边去
有了这个函数帮忙
我一会要额外创建一张图片
那太简单了
简单的不得了
UL0
对吧
我就把这个
第一个图片路径传进去
根据第一个图片路径
再重新创建一张图片
对吧
我们这里视觉上看不到效果
但是我们看元素结构
是不是出来了
最后一张
是不是
而且非常方便
这些都是开发的小细节小技巧
那么图片创建其实就完了
就没啥事了
还要让它没啥事了
还有一件事就是要设置容器宽度
那么这边我来设置一下
设置容器宽度
就这个容器的宽度我要设置一下
那么这个容器的宽度是多少呢
目前它是用CSS设置的
这个部分肯定不合理
因为CSS里根本就不知道
它有多少张图片
那你看现在是不是有6张
那么这个宽度应该6%
所以说这个宽度设置其实非常简单
我们只需要去设置DOM
这个容器Style位置
等于多少呢
等于百分之多少
百分之一百
两百
三百
四百
五百
是不是就是
英米奇元素的数量
也就是它的指元素数量
它指元素有多少个
那么这里就写多少
指元素是10个
它这里就写10
指元素是5个
这里就写5
前面就把图片都加完了
所以说这里的问号位置
我们去拼接
怎么拼接
就是DOMs
分析出来了
过后你就把它起成代
那么现在问题就是
怎么把它拨到
指元素的数量呢
就这个干嘛
拼接上
那么现在我们再来看
它的宽度
好像这里有点失效
NAS加上百分之一百
宽度设置无效
这里报了一个错
它说
Carnature property
NAS undefend
这个错误也是经常看到的
这个错误发生了根本远
就是直接原因是
因为你再尝试一个
读一个undefend的认识属效
那么我们看一下
哪里在读认识
不在这里读认识
对不对
那么这里读认识
那么说明它这个东西是undefend
那你就检查一下
为什么是undefend
原来是这里写错了
这些错误都是非常正常的
然后这里又报错了
它还是说它是undefend
那么这个时候呢
你又可以打印一下
打印一下这个东西到底是啥
它为什么会变成undefend
它倒是对的
它是个动物元素
那么再来检查一下
敲下去还是写错了
那么现在没问题了
那边是里面
你看是不是百分之六百
就设置好了
它会自己去设置宽度
这个做完了
第三个
创建指示器
就是下边这个东西了
创建这个指示器
那么这个指示器
其实是不是有一个
这个数组有多少像
就有多少个指示器
它跟那个图片的数量还不一致
图片我要额外加一张
但是指示器不会额外加一张
不会额外加
所以说我们就可以利用
之前那个循环
这里边我们第一步
创建一个图片
然后它同时创建一个指示器
指示器无非也就是一个元素而已
也就是个DIV
所以我们创建一个DIV
这个DIV
内央式的名字叫做
之前的内央式写的是啥
indicator item
然后把内央式
把DIV加到哪儿呢
加到DOMS
indicator里边去
加进去
DOMS
indicator
指示器加进去了
那么这里又出现一个问题
刚才指示器里边
之间是有建计的
为什么现在没有建计的呢
是因为刚才我们在
静态一面这里
就看有很多的细节
就像我们整体的思路
同了
但是在做的过程中
会遇到各种各样的
小的一些困难
那么也不用怕
这些困难一个一个解决
当你慢慢写代码写多了的话
这些问题
到时候一看就知道
是什么回事了
为什么它这里又没有建计呢
是因为这里表
我们之前写代码的时候
是这样子写的
indicator item
成一个3
之前是这样子写的
这样子写的话
在我们原代码里边
是有换行的
你看到没
就是DIV之间是有空白的
那么在我们的
CSS规则里边
它有空白折叠
就是你多个空白了
它会被折叠成一个空格
因此我们之前看到的
它之所以有这些空隙
是因为它中间
它是一个空格
懂得意思吗
是一个空格造成的
那我们现在用
GS创建元素过后
一个加进去
它中间就没有空格了
所以它就连成一片的
这也是为什么
很多时候我们都非常不推荐
使用航河
就是为了并排显示
我们使用航河和航快河去布局
我们不是很推荐
然后跟妹妹就在这儿
非常麻烦
那怎么弄的这个事情
将来我们以后学了CSS
有非常非常舒服的布局方式
要弹性和
和网络布局
那就到时就彻底抛弃
什么航快河
什么浮动布局都抛弃掉了
但是一些早期的东西
我们也要知道
现在不用管它
我们现在怎么解决
我们就简单处理一下
我们就当它没有换
就当它没有空白这点
当它没有换
我们就这样处理
那么我们就在
indicatoritem这里写个margin
上下来为0
左右来为5个下数
差不多
那么这个指示器
是不是创建完了
第四步
根据这个
当前显示的是第几张图片
设置指示器的激活状态
啥意思
比方说目前是
第一张图片
目前它等于0
那么这个东西
就应该是激活的
以后让这个东西变成了1
那么这个就应该是激活的
之前这个叫取消掉
激活状态状态就要取消掉
这件事它不仅仅是初始化要做
你看后面要不要做
你看切换图片过后
这个指示器的状态
是不是要重新设置
是不是要重新设置指示器的状态
所以说这件事是不断的
都要做的
因此由于它会
这是一件重复的工作
我就单独把它开一个函数来写
叫做setindicatorstatus
那么这个函数打成一个注射
设置指示器的状态
根据什么设置
根据per index来进行设置
好那么这个函数怎么写呢
这个函数其实要写的非常简单
首先你第一步拿到目前
就是两步完成
第一步将目前指示器的状态
就是将目前激活的指示器取消激活
第二步激活当前的指示器
啥意思
比方说吧
我们这里有这么几个指示器
一二三四
我目前激活的是它
它是激活状态
为什么它是激活状态
因为我雕了一次这个
它激活了
一会我的ker index变成了
ker index变成了
我又会重新调用这个方法
重新设置状态
那么它要做的事情
把之前的激活给它干掉
就第一步
第二步根据ker index
找到当前激活的位置
把它加成一个激活
就这么个意思
所以说我们这里分成两步完成
像这些事情
真的是平时遇到太频繁了以后
就是像这种设置激活状态
干掉之前的
然后重新设置当前的
那么我们如何干掉之前的呢
那非常简单
我们可以用
完全可以用选择器
选中什么
选中indicator item
它那样是不就这个玩意吗
然后它带有那样是active
加到这个那样是不就是激活的吗
之前已经激活了
那么我们来判断一下这个元
当然一开始是没有
之前是没有的
最好判断一下
如果说之前有激活的话
把激活样式给它干掉
重新设置class name
那么不加上这个active
设置这个玩意就行了
这是干掉之前的
然后激活当前的
这个太好说了
当前是第1个
那么也就是意味着
它这个指示器的指援数
我们自招
这是一个指示器容器
找它的第1个指援数
把它激活
颗音这个时候是第2个
那么找第2个指援数
把它激活
所以说这里的带忙了
就变成了
doms indicator
颗音这个
就找到当前的第几个指援数
然后给它设置激活class name
等于indicator
那么这个函数就写完了
那这个函数我写完了之后
我们写了一个函数
就可以单独测试
比方说怎么来测试呢
我试一次
调用一次
没反应是吧
没反应我看一下
这里边有没有样式
有没有加进去
还加到这了
这个地方看错了
你看在这边
你看是不是第1个激活了
然后我们改变index
改变它
把它设成2
来再重新调用这个函数
它会根据新的
currindex的时候
重新设置激活
你看
是不是这里激活了
这个函数就起这么一个作用
那么有了这个函数过后
一开始我们只需要去调用它一次
就完成了
设置
指示
起的激活状态
一开始只要调用一次
是不是就
初始化就完成了
没有什么别的事情可做了
一开始就这么样子
初始化完成
那么
朋友们如果说听到这呢
我建议大家可以
先不着急往后听
可以先暂停视频
自己把初始化这段东西
根据我的思路
把它完成
如果说你之前做过的话
可以稍微做一下对比
初始化
完成了过后
接下来就是交互了
交互效果呢
我们
根据之前的分析
我们还是把示意图打开
还是结个图
我们有这么几个函数要实现
一个函数叫做
moo2函数
这是一个非常非常核心的函数
你不要喘一个新的说意
这个函数是什么意思呢
将
轮波图
从当前的位置
不管你当前是什么位置
切换到
六index
位置
那么这个六index到底是啥呢
表示的是
新的
位置的图片说意
比方说
我现在比方说
有的这么一个函数过后
我想切换到第三张图片
比方说想切换到第三张0123
那么就是下表为2
我就这样调函数
我就去调一下这个moo2函数
moo2
把它传一个2进去
它就会从当前这个位置
刷
有一段动画
变到了这个位置
就这么一回事
这就是这个函数完成的事情
有了这个函数过后
我们后边很多事情
就变得非常舒服了
变得容易的
关键是要写出来这么一个函数
其实分析出来的话
这个moo2函数
它的本质就是
调用我们之前写的那个animation
是不是调用我们之前写的那个函数
调用我们之前写的animate
这里边可以是animation
那么这里边要传一些东西
from
从哪一个值变到哪一个值
to
变到具体变到哪一个值
总的时间
total ms
然后
是什么
每一次变化要做什么事情
每一次变化不就是改变 margin left
我们就是从当前的 margin left
变到另一个 margin left
对不对
所以说我们每一次变化
我们要做什么事情
然后变化完成之后
要做什么事情
不就是这些事情吗
所以我们只需要把这些参数设置好
是不是就完事了
那么一个一个来
我们首先是from
和to
变化啥呀
不就是变化 margin left
那你看我们这里
我们这里就是不断的去改变
它的 margin left
一开始是零
然后呢减小减小减
它就不就移动了吗
对不对
不就移动了吗
就是改变它的 margin left
那么这个
一开始的 margin left 是多少呢
一开始的
是不是就是 from
一开始是多少
是不是就可以算一下
post float
doms
carousel list
staff margin left
是不是可以得到它的目前的 margin left
对吧
那么这里呢
目前的 margin left 有可能它一开始是没有设置的
一开始它是没有设置这个 margin left
是没有设置的
刷新啊
那么读出来就是一个 now
now的话你转换成 float
转换成数字过后就是 nan
所以说我们这里加上一个或者
如果说你转换不出来的话
我就认为你是零
一开始 margin left 就是零
那么后续呢
后续我们肯定是要不断的去
设置它的 margin left
后续是不是就可以拿到
它当前的 margin left
因为我们后续肯定是
通过介石在这里去设置它的 margin left
比如说我要切换到
第二张图片就是负的500
对吧
那么后边是不是可以获取到
负500px
对吧
然后把它转换成
转换成那个数字
Front 是不是可以拿到了
Front 就是当前的 margin left
那么 to
不比 all the margin left 是多少呢
就是我们要变到哪
它的最终位置在哪
那么这个东西就需要你去分析了
这个交互
你看哈
这个其实也很好分析
也并不负上
如果说当前的
就是你变的目标是0
你的目标变得目标是0
那么 margin left 就是0
你的目标是1 下标为1
你要切换到第二张图片
那么 margin left 就是负的500
负的宽度
负的可见区域的一个宽度
对吧
所以我们这里可以总结一下
总结一下这个规律
这个规律其实很好
总结
我们用不到太高升的数学知识
我们整个前段的学习
不会用到一定点大学的数学知识
大家请放心
如果说你的下标是0
margin left
下标是0
目标的位置肯定就是0
你的下标是1
margin left 就是负的一个宽度
我们宽度的话用w吧
负的一个可见区的宽度
下标为2
是不是负的两个可见区的宽度
这个东西是不是去总结出来了
无分就是它成一个宽度
它的值去成一个宽度
那么我们
它的值我们是知道的
它的值是什么呢
就是这个6英点的表示负的
然后成义宽度
宽度是什么呢
宽度也就是5半
那么这样子写不好
这样子写又是硬编
我们尽量的把这些东西用成辨量
你可以说是一个辨量
container容器的宽度
为500
也可以这里动态获取
因为我们知道
我们可以在js里面
可以获取到元素的宽度
我们可以获取到container
这个容器的client位置
可以获取到它的宽度
这就是可见区域
容器可见区域的宽度
那么这里等我用这个辨量
替换掉这个位置
那么from2是不是出来了
接下来我们来输出一下
来测试一下
写慢一点
像那种辅导的函数慢慢写
接下来我们来看一下
调用这个mode2
我们要切换到第二章
第三章
是不是这个0到负的1
那我们来看一下是不是对的
切到第二章
是不是切到这一章
那么也就是说
我们要到了
是不是到这
那么是不是负的两个宽度
是没问题的
那么这里from2我们都算出来了
接下来我们继续算
还有什么呢
还有totalms
这个表示什么总时间
就是我们要经过多少时间
从这变到这
那么一个总时间
我们可以把固定下来
totalms
比方说就500毫秒
把它切换过来
那么这个东西是不是也有了
from
我们就来自于
变量from
totalms
然后amu
每一次变化
它数值是不断变化过来的
每一次变化是不是有个回调函数
每一次变化我们干嘛
我们之前是不是做过的
每一次变化
是不是我们要把marginave
重新设置
the carousel
marginave
重新设置
设置为多少呢
设置为n
评计上px
注意核心
注意核心的代码
就写完了
好 咱们来试一下
moo2
切换到这
这里来测试
moo2
比方说要切换到第1张
第2张
你看是不是切换过去了
它从0变到-500
现在我们要切换到第3张
就切换过去了
是不是很舒服
当然这里边还有一些小的细节
还没完成
比方说一个一个来
首先这个指示器
是不是没变化
对不对
那指示器怎么变化呢
指示器
我们是不是可以用这个函数来重新设置
这个函数是根据当前下标
当前要分下标来设置的
所以说我们这里还要去更改当前下标
curring那个设
等于什么
newcurring
更改当前显示的图片所应
因为你要显示一个新的所应
所以说我们这里呢
需要更改当前的所应
你切换到了一个新的位置
那么当前的位置
肯定变成新的位置
对吧
然后才重新调用这个set
indicator status
这样子就可以重新设置
它的这个状态
好
咱们再用来看一下
切换到第一张
第二张
切换过去了
切换到第三张
如果说没有什么无缝轮波图的话
没有无缝的话
这个事情呢
都住完一大半了
对不对
好
那么这里呢
就出现一个小的问题
我们一点点
一个一个解决
问题很多
但是不要怕
我们解决一个就完一个
接下来
我们一会儿呢
还要去切换到第五张
第六张图片
是不是切换到这
这张图片的认识
应该是多出来了
对吧
但是指示器
你注意
指示器是不是没有多
指示器只有五个
但是我们图片有六个
接下来
我们切换到第六张图片的时候
你看指示器
就会出问题
因为它没有第六个指示器
它设置不了
这里是undefine
它说
你要读这个class name
它从那个
地方里面读就读不到
在这里就出了问题
因为它超出了下标范围了
懂了意思吧
那么你想一想这个道理
如果说我切换到
这一张图片的话
指示器应该是第几个
我切换到这张图片
是不是应该是第一个
对不对
所以说
如果说你切换到
最后一个图片的位置
那么指示器有第1个
那么当然
这个怎么来处理
你就重新修改一下
之前我们没有考虑到
那么你这里就可以
重新修改一下这个函数
把这个下标做个判断
判断是不是已经超出了
超出来就是第1个
回到第1个
当然这里还有一种更加
好的 优雅的做法
就是curl index
除以url-dialins的余数
把这个index放进去
那么这又是怎么回事呢
当然用判断也没有任何问题
我就可以说一下
可以有这种做法
这种是什么意思呢
比方说它一共有5张图
5个图片要展示
那么指示器的数量是5
但是实际图片的数量是6
对不对
当我们curl index
为小于等于5的时候
小于5的时候没有任何问题
就是0到4的时候
是没有任何问题的
图片切换到哪一张没问题
然后指示器
0到4的时候
0除以5的余数是多少
我们除了什么余数
除了5张图片的余数
0除以5的余数是多少
是不是就是0
那就指示器就在第1个
那如果说curl index
为1的时候
1除以5的余数是多少
是不是还是1
0到4除以5的余数就是它本身
所以说0到4
它的指示器都是没有问题的
就是1,2,3,4,5都没问题
0到4一共有5个
那么它关键是这个curl index
是可以取到6的
因为它实际图片有6
它可以取到6
可以取到6的时候
那么就是6除以5的余数是多少
可以取到5
因为它的下标是0到5
那么5除以5的余数
是不是就变成0了
对吧
这就是这么一个方式
如果说你这个方式
实在是理解得太牢火了
那你就用判断
你定一个index就等于curl index
就等于它
判断一下
如果说index超出了
某一个范围
超出了什么范围
超出了图片
就是超出了整个数组的长度减1
就是超出它的最大下标
一共有5张图片
结果你给我来了一个下标为5
超出它的最大下标
那么你把它设置为0
也可以也是没问题的
都行
总之你要把这个问题解决
好,指示器的问题是不是解决了
然后我们又来测试
起单码就是这样子
做一点发现点问题
前进一点又发现点问题
就跟你玩游戏
一样闯关一样对吧
总会有一些小怪
总会有一些小暴使来瞒着你
然后你去搞定它就完事了
搞定它就爆点装备
好,move to
切换到第二张
切换到第三张
一下子切换到第第几张
第五张
然后切换到第六张
你看,指示器正确了
对不对
现在没问题吧
要继续切换了
那后面就没东西了
这个问题我们之后解决
move to
它本身要做的事情最核心的
差不多了
但这里面还有没有要搞定的呢
还有
只是大家不太容易想得到而已
一点点来
还有一些事情要解决
还有什么事情要解决呢
我们把动画时间射长一点
五秒钟完成动画
你看着
如果说我这里move to
切换到第二张
正在切换五秒钟
现在我又切换到第三张
两个动画
都在同时进行
是不是有这么一个情况
两个动画都在进行
那么这里面就会出问题
我们不希望有两个动画同时进行
那怎么办呢
我们可以这样子
一个动画在进行的时候
就不能再切换了
不允许你再切换了
那怎么办
我们就说这个变量呗
is playing
是否有切换动画
是否有正在进行的切换动画
是否有动画正在进行
那么我们在这个函数
一开始就判断一下
如果说is playing
为去
有动画进行
不做任何事情
要等那个动画完了之后
你再说后边的事
就是有动画进行
你就不要做任何事情
你只有没有动画的时候
你才往后边运行
那么往后边运行的时候
我就先把那个变量设为去
表示目前即将有动画了
动画马上要来了
动画来了
动画结束之后
我又把它设为force
动画结束了
你就用这种方式来处理
通过这个变量来控制
因为这个函数会被调用很多次
每次调用看一下
有没有动画就不去进行的
没有动画
没有动画现在开始动画了
然后创建动画进行进行进行
好动画结束了
把它设为force
现在又没有动画了
那么这样就避免这个问题了
这些问题都是一个一个解决的
但马都是一点一点躲起来的
你看现在我们在切换了第三章
无效
必须要等第二章切换完了过后
再切换了第三章
那么现在可以了
懂了意思吧
好这是个这个小细节问题
好再来还有没有问题呢
都还有
还有什么问题
比方说一开始就是第一章
对吧
那么现在呢
我也再一次切换到第一章
就今天把这个函数做完善一点
然后呢
现在呢我们又去切换到第二章
你会发现他切换不了了
为什么切换不了了
我们再来一次
先切换到第一章
目前就是第一章对吧
然后再切换到第二章
这个无效了
要等了很久过后
我们再切换到第二章又有效了
这又是怎么回事呢
这就是因为我们在切
切换到当前这一章的时候
目前就是第一章
你又要切换到第一章
虽然说看上去没有没有变化
但是这个代码是在运行的
它从零变到零
对吧
是不是还是在运行
它要运行个五秒钟
五秒钟过后动画才结束
那么也就是在运行期间
就导致了你后边的切换是无效的
因为他后边的切换就进了这个判断了
他以为之前还有动画没完
他就不会给你做任何事
那这里我们怎么办呢
其实也很简单
我们在衣服里边加一个判断
如果说你切换的时候
你的切换的目标的应得格式
跟当前的应得格式是一样的
或切换目标和当前一致
就不做任何事情
那就有什么好切换的呢
不要切换
这样子你切换到当前位置的时候
他就不会做任何事情了
自然不会有任何的动画
那么就不会影响后边的切换
这些小的细节
大家减少的话就不太容易考虑得到
开发随着你们代码量的增加
开发的东西越来越多
你考虑的东西就越来越全面
越来越细了
当然了他切换没有那么慢
我这里把他调回成三半
这样子比较合适一点
有了这个MOO2函数之后
你会发现有些事情都可以做了
比方说像这个指示器的点击事件
是不是可以做了
好我们来处理
处理指示器的点击事件
非常简单的
我们拿到所有的指示器循环他
循环所有的指示器
循环小鱼
DOMS
INDICATOR
CHILD GUN
DOLANCE
所以循环所有的指示器
点每一个指示器注册一个点击事件
点击的时候干嘛呀
点第一个指示器的时候
我们是不是就调用MOO2
切换到第一个
点第二个指示器的时候
你调用MOO2
切换到第二个
切换到第三个
所以就把i传进去就行了
大家看一下这个代码会出问题吗
所以说哈
为什么一定要让你们尽自己最大的努力
去做一下
你不做一下你就发现不了问题
很容易觉得很害怕问题
我希望我写代码就不要遇到问题
那里我告诉你
如果说你写代码没有遇到问题
哪里的问题大的不得了
将来你根本就学不下去了
遇到问题是好的事
因为一定会遇到的
你逃是逃不掉的
你只有遇到了过后
你才能够认识到这里是有问题的
就最恐怖的不是问题本身
是你不知道有问题
这是最害怕的
就像如果说你不去自己写
不去遇到问题光只在我听
好像老师写的没有什么问题
好像好多问题就引人而解了
没得是没有问题
问题多得不得了
你只有不断的去遇到这些问题
一个个解决
那么逐渐的学着你代码量增加
你会发现问题慢慢就变少了
是因为你之前遇到过解决了
不是因为它这些问题不存在
一定要搞清楚
所以一定要质疑一些
我现在哭后破心
给你们说这些
因为我们是线上合成
我没有办法在你旁边管着你
所以一定要靠你自觉
这里有没有问题
你去写了你这里一定会有问题
为什么会有问题
又来了
这个循环里边
循环结束了
早就结束了
我们看一下这个i
哪还要等到你点的时候循环才结束
早就结束了
循环结束的时候i等于5
那从事以后你点的时候
i所有的i都等于5
都喜欢到最后一张
都会出现这样的问题
那这个问题怎么解决
必报给
以后我们学了ES-6过后
有更好的解决方法
这必报确实的
这个代码
很丑陋
但是目前也只能这样子做
这样子
每次循环运行一个立即指引函数
把这个i
我现在发现的这两个i是相同的
然后传给这个i
这个i跟外面循环的i
不是一个东西
传给它
然后在这个函数里面产生必报
把这个东西保存下来
当然你如果说看着云的话
你可以把这个换成a
这样子你可能不云了
它用了根本就不是外面的i
是当时循环的时候传
固定下来这个值
好 那么现在就不会有问题了
你看 现在点击时间是不是有了
那么
如果说不做无缝轮波的话
那么这个事情都已经做完了
关键是我们现在要做无缝轮波
那就还需要两个函数
一个函数叫next
一个函数叫prime
还是解一下
好 来吧
需要两个函数
这两个函数呢
写起来的其实
已经没有那么复杂了
一个函数prime
我希望调用next的时候呢
就是一个无缝不断的向后切换
调用一次切换到下一张
就好像无穷无尽可以一直调一样
就是next
那么next这个函数要做什么事呢
其实这个函数
它的核心思想特别简单
你不是有一个变量
叫curl index是什么
表示当前是第几张
对吧
你加一过后不就是下一张吗
然后去调用这个mode
不就切换到下一张了吗
复杂吗
不复杂
或者你定个变量
new index
等于curl index是加一
你把这个玩意放进去
不就切换到下一张了吗
好 咱们来试一下
有没有问题
肯定有问题
但是我们一点点去疏利
切换到那个next
不用传删说了
反正就下一张
下一张 再下一张
再下一张 再下一张
再下一张
目前到哪了
目前到这了
目前都没问题了
但是你要继续切换就出问题了
因为后面没了
后面是真没了
你要继续切换 说不就出问题了
那怎么办
你要继续切换 切换不了了
怎么办
按照我们之前的分析
这要如何处理
就如果说你再切换
你的next index就变成了啥了
所以变成了
之前是适当图片
那么你curl index就变成了4
对不对
也就是下边为4
下边就是5了
就是超出了图片的最大下标
不是图片数据
图片数据是有三个
生成的图片有四个
超出了图片的最大下标
这种情况你要特殊处理
这里的
如果说
new index
超出了图片的最大下标
我们只怎么知道图片的最大下标
我们就是找到图片的数量
-1
不就是最大下标吗
图片的数量有这么一些对吧
然后-1就是最大下标
那么也就是说
已经超出了图片的最大下标
就是你加1过后
不对
好像不太对
应该是这
就是从这里切换到这
就是以到达最大下标的时候
不是超出
从这里切换到这
你看一开始在这
到处第二章
然后切换切换到最后一章
切换完了没关系
切换完了过后
我们之前分析了怎么样
要刷
变过来
用户是感觉不到的
就这里
你看到处第二章
慢慢切换慢慢切换
动画动画动画动画
切换完了
刷
变过来
所以说不是要等到这个超出
你切换到最后一章的时候
等于
切换到
切换到最后一章图片
这个时候要做一件事
等动画完成后
要回到
第一章图片
到底是吧
等动画完成之后
要回到
第一章图片
那么我
问题是我在代码到这
我怎么知道动画完了
我这里能知道动画
什么时候玩吗
我不知道
那怎么办呢
哪个函数知道
这个函数知道
这个函数非常清楚的知道
什么时候动画完成
因为它这里是不是运行的函数的
运行到这动画就完成了
但是问题是我这个函数不知道
我怎么知道动画什么时候玩
我这里用个set mouse可不可以
那到时也可以
我们动画是300毫秒
你写设字这个偷偷
也没事
这段时间过后你再运行这个
其实也可以
但是这个弹码不是很好
最好了
就最准准确的时间是在这
动画完成
但是呢
这是在这个函数里边
它知道
但是呢
这个函数它不知道
那么又形成了这样的一个局面
尴尬的局面
我知道事情发生了
在这里发生了
我不知道要做啥
这边呢
是我知道动画完成后要做啥
但是我不知道
什么时候动画完成
又回到我的老问题了
我知道变化结束了
但我不知道变化结束要做啥
我知道我这一次在变化
变化完了过
我不知道变化完了过要做啥
怎么办 回掉
我这个函数稍微改造一下
加一个函数
又来N
你给我传一个函数进来
我动画完了过后会掉用这个函数
那么这边
当你有一个传了
我才会掉用
里面传我就没法掉用了
所以我加一个判断
那这边来
我最终都要运行动画的
动画完了过后
我可能什么都不做
比方说正常切发的时候
进不了这个判断
我什么都不做
进到这个判断
动画完了过后
我要轨到第一张图片
所以说呢
这里我们就吃这个边两边N的
为OND犯的
那么这里我就给OND负责
那么把OND传出来不就完了吗
那么传出来
这里有可能是OND犯的
有可能是函数
如果它传的是OND犯的
到这边
由于它加了判断
所以它什么都不做
如果它传了一个函数
那么这边就会运行这个函数
来数数一二三
看一下
下一张
出了问题了
看一下那些出了问题
DOMS CARONESS CHILL
怎么又写出了
下一张
在这里看吧
好
再下一张
你看是不是说一二三
到了最后一张
它就会做一个处理
虽然目前
它只是触发了这个函数
那么现在我们函数触发了
接下来就是
要做啥
动画完成了
最后一张图片
你要做啥
我要刷
变到这
对吧
要做啥
就是设置
DOMS
CHARACEL
Style
Marginance
社会利用
然后不要忘记
还有Current
这个社
要社会利用
现在我们回到
第一张图片
它下表要回归到你
好 咱们再看
把
时间调长一点吧
调成一千三
好 下一张
变化变化
下一张
好 看着
目前还不是最
现在我们再往
现在切换到最后一张了
我们继续往
后边切换
你看会发生什么事
下一张切换
切换完了过后
是不是又回到第一张了
拥护在界面上是感觉不到的
因为最后一张
跟这一张
第一张是一模一样的
切换回来他感觉不到
但是是一张已经回来了
这样子
我们再往后切换
是不是又重新开始了
Current那个是从零开始的
对吧
又第一张
再下一张
又回到第一张了
如果说你要再看着
清楚一点的话
我可以把这个给你打开
把这个
Overflow
把这两个打开
Overflow还能打开
这样子看得非常清楚
把缩小一点
好 下一张
下一张
再下一张
好 注意看着
看到没
再下一张
这个是无缝
这是那个时候的函数
那么这个函数
写完了过后
再来写Private函数
就不复杂了
无缝切换到上一张
到底是一样的
新的下标等约
Current那个时候
减1
对吧
切换到新的下标
这是上一张
我们来看
下一张
我就把那个打开吧
把那个打开
下一张
好 上一张
上一张
目前都没有问题
对吧
So far so good
再上一张
好 这个时候
再上一张怎么办
上一张没了
怎么办
那怎么办呢
我们又回到
我们之前的逻辑示意图
这个时候
还要上一张怎么办
我先不着急进行动画
我先刷
变到这个位置
然后再上一张
懂得意思
我想给刷可以变到这个位置
然后再上一张
好 所以说
这里的处理方式
刚刚之前是在动画之后
对吧
现在我在动画之前进行处理
如果说6 Index小鱼的0
要切换到现在的前面一张
就第一张的前面那一张
就小鱼的0了
对吧
那么这个时候
我先把它变到最后一张
先把这个Cyrus Celesis
Margin Left变到最后一个位置
那么最后一个位置是最大下标
最大下标是多少
最大下标
最大下标不是图片的数量吗
数量减1吗
所以说就是doms
Cyrus Celesis
Chill
Nest减1
就最大下标
那么就是复物的
最大下标
乘以宽度
我们先给他跑到最后一张再说
然后再进行动画
好 现在我们把动画取消掉
看一下这个东西是不是跑到最后一张了
现在我们上一张
你看我先跑到最后一张的位置
同时把Cyrus Celesis也设置一下
当前的下标
新的下标
你要跑到哪去呢
实际上你上一张
下标是在这
对不对
是倒数第二张
你的下标是倒数第二张
所以说
下标是最大下标减1
就是我的目标下标
不是小余凝
现在已经搞到小余凝了
现在我们要把它设置到
最大下标减1
就是这是我们的目标位置
先把它切换到这个位置
然后再把目标位置设置成这个
然后再来调用这个
Move to
就完成了
好 来看一下
Cyrus
Nest
好 接下来我们把这个Overflow加上
它就不会闪烁
上一张
非常平滑 对吧
下一张
再下一张
再上一张
好 接下来
接下来的事情还用说吗
你看
这些函数完成了
我现在注册时间了吗
基本上没有打注册时间
对吧 注册时间
之前注册个点击时间
就这么几行
现在要注册时间
太简单了
把这些功能都写完了
就是把这个时间给它连上对吧
就跟用户的交互一连
把功能跟用户的交互一连
就完事了
Arrow
Nest
左边箭头点击的时候
雕用什么
雕用Prave
右边箭头点击的时候
雕用Nest
把函数直接给它就完事了
它不就是想要个函数吗
给它就完事了
把时间稍微调一下
你看事件是最简单的
然后还有自动呢
自动我就写两个函数
一个是自动开始
一个是自动结束
来了
Out to start
自动开始切换
然后呢
一个是自动结束切换
Out to start
要这个函数就自动开始
那么这里要需要一个变量
就是每个多少时间切换影视
然后每个两秒钟切换影视
自动切换的间隔
好那么这里等我就是set interval
每个多少时间
每个多少时间的Duration
雕用什么呢
雕用Nest
完了
每个两秒钟雕用影视这个Nest函数
就自动切换了
Out to start
每个两秒钟自动雕用Nest
就切换了
把功能写完了
剩下这些事情简单的不得了
但是现在要考虑到一个小细节
就是如果说这个函数被反覆调用
它就会变得越来越快
越来越快
因为它开了很多的计时器
对吧
它切换的计时器不停的开
所以说呢
这些小细节
就写一些无论手写
接SR还是写什么东西
你只要把功能做完善了
剩下的事情都简单
就尽量把功能做完善一点
那么我如何来避免这种情况呢
那么是不是又可以说这个变量
看一下之前有没有计时器
每调用这个函数
我就把一个计时器给它复制
在复制之前我判断一下
之前有没有计时器
如果说有计时器
已经有自动切换在进行了
那么这个时候就不要做任何事情
加上这么一个判断就完了
好那么这样子你看
自动切换开始
两秒钟切换一次
然后再不停的调用
但无销了
因为它目前已经有切换了
这个计时器是有值的
也不会出问题
好来停止切换
然后停止切换非常简单
Clear 引头
Timer ID
把这个计时器ID传进去
同时不要忘记把计时器ID设为NOW
为什么要设为NOW呢
你如果说不设为NOW
一看会怎么样
自动切换开始
这倒是没什么问题
停止切换
Stop
好停止切换了
那么这个也停止了
然后我再要重新启动自动切换
你发现启动不了
为什么呢
你只是把计时器停止了
但是这个东西有没有值
它还是有值的
值还是没变
然后它之前的计时器ID是1000
你只是把计时器停了
但是它值没有变
就会导致在重新切换的时候
发现它有值
它以为还在切换
所以说你停止的时候
要把它切
所谓NOW
就保证这个变量
它为空就没有计时器
它不为空就有计时器
保证它的逻辑的统一性
这两个还是有切换
那么现在就看
自动切换
停止切换
不切换了
自动切换
停止切换
不切换
这两个还是有切换
事情又没了
一开始我们自动切换
逻辑是一开始自动切换
对吧
最开始
自动切换
然后
当我们鼠标移入到这个容器的时候
当鼠标移入的时候停止切换
然后以后我们鼠标又移出了
移出了自动切换又开始了
almost live out to start
三行代码就写完
所以说大家可以体会到
咱们做这个
这些效果的时候
almost live
almost
对我写错了
在做这些事情的时候
关键就是把它分解成函数
关键核心函数
还不像函数一写完
事情就变得非常简单
鼠标移入
不再切换
鼠标移出
又开始切换
鼠标移入
那么我们在这里可以控制
这就是咱们的无缝轮波图
这个还是有一定的难度
下面来大家
根据我的思维
你可以比较长
如果说你一边停下来
比较懵的话
那么我建议你可以这样走
你可以回去
先听初始化部分
然后听完了过
你先不着急往后听的
先把这一块写出来
消化
消化清楚了过后
继续往后听
后边比较模糊的话
你就看
听一个函数
一个函数写完了过后
你就写出来
然后单独对这个函数进行测试
怎么测试我都演示过了
直接在控制台里面吊就行了
当然还要不要忘记
最后写完了之后
你把它放到一个立即执行函数里面去
把避免权力变点无涨
当然不会有任何问题
OK
那么这就是一个轮波图效果